Tableau 1 :
On fait la valeur moyenne pour chaque couple (perception, action)
=> Beaucoup de valeurs : au moins 10-15 par situation
=> On les classe par variance
Pas prendre le max, à la rigueur prendre pire mais non (permet d’avoir un système plus fiable mais marche mal)

Tableau 2 :
Pour la 2ème action appliquée ce qu’on a fait pour le tableau 1.
Moyenne des récompenses qu’on peut espérer après avoir A 1 :
4, 3, 3
perception = état
Sur la partie droite, on prend le max de la moyenne pour le choix de l’action

On choisit la suite géométrique pour gagner du temps

Formule de mise à jour :
Plus xi est proche de 1, plus la suite converge vite, prendre la suite avec la distribution de probabilité. Permet de calculer la moyenne rapidement 

Qualité d’une action ou d’un état :
On juge la qualité de l’action en fonction de la qualité de l’état atteint
Etat / Action / Qualité (qualité de l’action)
v(s) : qualité d’état
Q(s, a) : qualité de l’action en fonction de l’état
Faire peu d’états, sinon il faut un réseau de neurones

La formule (9) doit être comprise absolument 
Gamma doit être en dessous 0.97 (Pondère la récompense)

Choix d’une action  epsilon-greedy:
On choisit epsilon % on tire au aléatoire et sinon on prend le meilleur
On choisit epsilon au fur et à mesure qu’on apprend. Au début, il faut explorer le monde donc epsilon proche de 1 mais quand on connaît le monde, il vaut mieux prendre un epsilon faible pour approfondir les meilleurs états/actions.
L’aléatoire n’est pas contrôlé ici. (Vaut mieux un choix aléatoire non uniforme

Choix d’une action preference learning-base :
Permet de contrôler l’aléatoire.
Gibbs = Boltzaman (Pour les recherches internet)

Mise à jour : Modification immédiate :
A chaque fois on modifie, c’est nul. Fonctionne que si la récompense instantanée est forte.

Mise à jour après un « run » :
On laisse tourner le programme jusqu’à une situation pertinent puis on retourne les récompenses obtenues.
Il faut un timeout, se limiter à un longueur.

Qualité des actions (formule 11) :
Permet de calculer la nouvelle qualité à partir de la précédente.
S’, a’ sont les valeurs à l’état final. Il n’est pas très bon.

Double Q-learning :
Meilleure façon de calculer une nouvelle qualité d’action. Le code est donné.

SARSA :
Evite les situations catastrophiques mais n’optimise pas les actions.
Très utile en robotique.
On peut tester les deux versions facilement normalement.

SARSA avec double learning :
Ne pas le faire, plus compliqué pour pas grand-chose de plus.

Pour du déboggage: voir dans le bouquin de la bibliographie (assez complexe au niveau math)